# Day02
课堂内容： ========= 重点，熟练应用，编写代码

1、数据类型
2、常量
3、变量
4、Scanner应用 ===== 侧重先用
5、数据类型转换
6、运算符及优先级

课程回顾：
1、JDK安装配置
2、JDK JRE JVM
   JDK:java 开发工具包
   JRE:java运行时环境
   JVM:java虚拟机
   关系：jdk包含jre，jre包含JVM

3、java提供两种输出语句功能：
   System.out.print():输出
   System.out.println()：输出并换行

4、换行：\n 
   制表位符号：\t 
5、注释：
   单行注释：//
   多行注释：/*  */
   文档注释：/** */
 今天课堂：
 程序=数据+逻辑
 java数据概念：信息
 数据：数字（23,1.76）
       文字（"张三"）
       图像
       音频
       视频
 程序处理数据处理过程：
 计算机运行程序：
   javac编译java生成class文件。jvm执行class。
   JVM在哪儿执行class文件？？？？内存中
JVM不可能就拿8G内存？？？0 1
内存中开辟空间最小单位：比特位

8位=1字节byte
1024byte=1kb
1024kb=1mb
1024mb=1gb
1024gb=1tb
java根据数据在内存中存储位置不同，分为两种：
存储在内存栈中：
   基本数据类型
     数值类型
       整数类型: 
     **byte:8位 1字节 范围：-2的7次方-----（2的7次方-1）
       short:16位 2字节  范围：-2的15次方-----（2的15次方-1）
       int:32位 4字节 范围：-2的31次方-----（2的31次方-1）
       long：64位  8字节 范围：-2的63次方-----（2的63次方-1）**

       java默认类型：所有整数默认int

       浮点(小数)类型: .后面的小数位数不一样 
       double:64位 8字节  
       
       float:32位 4字节

       java所有小数默认double  

     字符类型:char 所有使用''引起来的单个字符.
     
     举例：'男' 'a' 'b' '_'
     布尔类型:boolean,只有两个值：true  false
存储在堆中：
   引用数据类型
   字符串：String 所有使用""引起来
   举例："男"

   数组
   类：class
   接口
   集合
   IO

 Eclipse:IDE  Integrated Development Environment  集成开发环境
   提供大量快捷键，快速生成代码
   重要快捷键：补充单词  alt+/
 所有代码运行后的效果都显示在console（控制台）里面
 MyEclipse：定制Eclipse
 Ideal:java IDE

 ## 二、定义常量：
 final 数据类型 常量名=常量值;
 或
 final 数据类型 常量名;
 常量名=常量值;

 特点：常量一旦定义，就要赋值。值给定之后，不允许修改。

 变量和常量使用时遵循的原则：
 先定义、后赋值、然后才能使用
 
 
 常量名起名字合法？？
 程序员写代码过程中自己定义的名字统称为：标识符
 要求：所有标识符只能由数字、字母、_、$ 组成。
       不能以数字开始。

 aa1合法  1aa 不合法，Eclipse提示红色波浪线

 常用标识符命名规范：
 camel(驼峰命名法):第一个单词首字母小写，从第二个单词开始首字母大写
 举例：studentName  
 使用场景：变量名  方法名

 Pascal(帕斯卡命名)：所有单词第一个字母都大写
 举例：StudentName
 使用场景：类名 接口

 匈牙利命名法：特定符号开始。 ============= 了解
 举例：iStudentAge

 常量名一般都是大写单词。多个单词合成，建议单词与单词之间_分割；
 举例:STUDENT_NAME  

 保证：见词达意.不要使用中文
 java使用很多单词，称为关键字。程序员自己的标识符不能是java已经使用关键字。

学生案例：
使用常量的语法定义 PI保存圆周率的值。保留小数点后两位
使用输出语句输出：圆周率是3.14

## 三、变量
变量定义语法：
   数据类型 变量名=值;
或
   数据类型 变量名;
   变量名=值;
注意事项：变量名遵循camel命名规则
概念：变量指内存中的一块存储空间。
作用：存储数据，获取数据使用
特点：定义变量保存数据，而且允许修改变量对应的数据值。
通常保存数据都使用变量，比较少使用常量。

演示案例：
 定义变量保存学生姓名、年龄、性别、身高、婚否

学生案例：
 定义变量保存如下信息：
 商品名称  单价   库存   是否过期
 输出格式：
 商品名称  单价   库存   是否过期
  铅笔     1.24   1200   false

单词：
数据类型：
int   double boolean  char  String
true  false
System  out  print 


## 四、Scanner控制台监听器
作用：监听来自用户的信息（数据）
jdk提供的工具。程序员需要在自己程序中使用，引用这个工具
使用步骤：
1、import  java.util.Scanner;//去哪里找Scanner
2、Scanner input=new Scanner(System.in);//程序在控制台安装了一个监听器
3、数据类型分为以下几种监听的情况：
   int    input.nextInt()  获取用户在控制台输入整数类型
   double  input.nextDouble()  获取用户在控制台输入浮点类型
   String  input.next() 获取用户在控制台输入字符串型
   boolean input.nextBoolean() 获取用户在控制台输入布尔类型
   提示注意：不存在char  input.nextChar(); 不提供该功能。

学生案例：
需求：
1、import 导入Scanner
2、安装监听器
3、sysout提示：进入取款界面
3-1 提示：输入卡号
    变量保存卡号
    输入密码
    变量保存密码

  最后打印：卡号是???，密码是??，您的账号余额是100


总结：
1、掌握数据类型分类、单词
2、常量定义语法、使用原则、特点
3、变量定义语法、使用原则、特点
4、难点   掌握Scanner使用步骤

预习：
运算符  
类型转换

作业：
上机
书面

交作业：实训老师单独统计
难题：30分
公共问题让实训老师讲
单独找实训老师
